THE FOLLOWING CONTENT CONTAINS DEPICTIONS OF DOMESTIC ABUSE.
EL SIGUIENTE CONTENIDO INCLUYE IMÁGENES DE MALTRATO DOMÉSTICO.
VIEWER DISCRETION IS ADVISED.
SE RECOMIENDA DISCRECIÓN AL ESPECTADOR.
Aren't you tired? Huh?
¿No estás cansado? ¿Eh?
Why don't you come sit down?
¿Por qué no vienes a sentarte?
Let's talk a little and figure this out.
Hablemos un poco y aclaremos esto.
If you give me the gold bar and the knife, we can talk.
Si me das la barra de oro y el cuchillo, podemos hablar.
Ugh, you're being really annoying.
Uf, estás siendo muy molesto.
Closer.
Íntimamente.
And the knife.
Y el cuchillo.
You need to think about this from an economic perspective, okay?
Tienes que pensar en esto desde una perspectiva económica, ¿de acuerdo?
It really doesn't matter if it's gold or drugs.
Realmente no importa si se trata de oro o de drogas.
All that matters is raking in the dough.
Lo único que importa es ganar mucho dinero.
Can we turn that item into money or not?
¿Podemos convertir ese objeto en dinero o no?
You really think taking the gold bar to a jewelry shop's a good idea?
¿De verdad crees que llevar la barra de oro a una joyería es una buena idea?
A 10-kilogram bar with a foreign stamp on it?
¿ Una barra de 10 kilogramos con un sello extranjero?
Okay, just listen.
Vale, solo escucha.
The jewelry shops, the pawn shops even, they're all linked to who I work for.
Las joyerías, incluso las casas de empeño, todas están vinculadas a la empresa para la que trabajo.
Stuff like gold bars, that's gonna get around.
Cosas como los lingotes de oro, eso va a circular.
You wanna sell a gold bar, you gotta hand over your phone number,
Si quieres vender una barra de oro, tienes que dar tu número de teléfono,
name, and ID. So what?
Nombre e identificación. ¿Y qué?
You'll write down, "Kim Heeju, ID 123?"
¿Escribirás: "Kim Heeju, ID 123?"
You think you can handle all this alone? You can't.
¿Crees que puedes con todo esto solo? No puedes.
But I can. I'm telling you.
Pero puedo. Te lo aseguro.
My methods are solid.
Mis métodos son sólidos.
How do we do it, then?
¿Cómo lo hacemos entonces?
You a bit more interested now?
¿Ahora te interesa un poco más?
Okay, before I lay all this out, let's make a deal.
Bien, antes de explicar todo esto, hagamos un trato.
-Hey, get back! -Like partners.
-¡Oye, vuelve! -Como socios.
I said get back. Go.
Dije que retrocedieras. Vete.
Talk from there.
Habla desde ahí.
Okay, first, where's the casket?
Bien, primero, ¿dónde está el ataúd?
This can't be everything.
Esto no puede ser todo.
Just tell me where it is.
Solo dime dónde está.
I need to know exactly how many bars there are
Necesito saber exactamente cuántos bares hay.
before I can put a plan together.
antes de que pueda elaborar un plan.
Why should I even trust you?
¿Por qué debería confiar en ti?
I literally just told you!
¡Te lo acabo de decir!
If I was gonna rat you out to the boss, I would have done it already,
Si hubiera querido delatarte al jefe, ya lo habría hecho.
and all the guys would be here.
y todos los chicos estarían aquí.
Fine, I wasn't gonna tell you this. Guess I have to, though.
Vale, no pensaba contarte esto. Pero supongo que tendré que hacerlo.
Look.
Mirar.
That shit hurt. It still hurts.
Esa mierda dolió. Todavía duele.
They were gonna cut off my ear if I didn't start talking.
Me iban a cortar la oreja si no empezaba a hablar.
But I held out.
Pero resistí.
You know why? 'Cause I thought of you.
¿Sabes por qué? Porque pensé en ti.
What the hell?
¿Qué demonios?
Why am I such a softie?
¿Por qué soy tan sensible?
Don't make me laugh.
No me hagas reír.
The only reason you showed up here was to look for the drugs.
La única razón por la que viniste aquí fue para buscar las drogas.
If you couldn't find them you would have threatened me
Si no los hubieras encontrado, me habrías amenazado.
or done whatever it took to make me talk.
o hizo lo que fuera necesario para hacerme hablar.
And once you found them, you would have killed me.
Y si los hubieras encontrado, me habrías matado.
Oh, really? Correct me if I'm wrong here,
¿Ah, sí? Corrígeme si me equivoco.
but you were the one threatening to shoot me.
Pero fuiste tú quien me amenazó con dispararme.
Okay, I get it. Let's move on.
Vale, lo entiendo. Sigamos adelante.
How about this?
¿Qué te parece esto?
Don't tell me where to find the gold.
No me digas dónde encontrar el oro.
I won't ask, either.
Yo tampoco preguntaré.
If you think I'd kill you
Si crees que te mataría
and make a run for it after finding out where the gold is, don't tell me.
y salir corriendo después de descubrir dónde está el oro, no me lo digas.
If I have no idea, there's no problem, right?
Si no tengo ni idea, no hay problema, ¿verdad?
Instead, how's this?
En cambio, ¿qué tal esto?
Every three days, you give me one gold bar.
Cada tres días, me das una barra de oro.
Then it'll be up to me to sell it and bring you the cash.
Entonces me tocará a mí venderlo y traerte el dinero.
That means I won't be able to pull anything funny
Eso significa que no podré hacer nada gracioso.
until we've sold all the gold.
hasta que hayamos vendido todo el oro.
Make sense?
¿Tener sentido?
How many are there?
¿Cuántos hay?
That I need to know.
Eso necesito saberlo.
There's ten.
Hay diez.
Ten?
¿Diez?
If we sell one for a billion, times ten is ten billion.
Si vendemos uno por mil millones, por diez son diez mil millones.
Split it in half.
Divídelo por la mitad.
-Five billion each. -Split it?
-Cinco mil millones cada uno. -¿Lo repartimos?
You think it's just you and me?
¿Crees que solo somos tú y yo?
It's not our gold. It belongs to Dokyung.
No es nuestro oro. Pertenece a Dokyung.
What? Lee Dokyung?
¿Qué? ¿Lee Dokyung?
Nah, he's gonna die soon.
No, va a morir pronto.
And even if he lives, he's going to jail anyway.
Y aunque sobreviva, irá a la cárcel de todas formas.
Wait, why not just cut him out?
Espera, ¿por qué no simplemente lo eliminas?
What'd you say?
¿Qué dijiste?
Oh.
Oh.
What, are you dating?
¿Qué, estás saliendo con alguien?
Am I right? Is he your boyfriend?
¿Estoy en lo cierto? ¿ Es tu novio?
Eh, doesn't matter.
Eh, no importa.
How is it Lee Dokyung's?
¿Cómo es que es de Lee Dokyung?
You realize he stole it, right?
Te das cuenta de que lo robó, ¿verdad?
So it really belongs to Chairman An.
Así que realmente le pertenece al presidente An.
Okay, then.
De acuerdo, entonces.
So the three of us will split it.
Así que lo dividiremos entre los tres.
You'll get exactly one-third of the money.
Recibirás exactamente un tercio del dinero.
That's your share.
Esa es tu parte.
Okay.
Bueno.
Okay!
¡Bueno!
-So, then. -What?
-Entonces, ¿qué?
-We should fist bump so that... -Don't come any closer!
-Deberíamos chocar los puños para que... -¡No te acerques más!
Well, we gotta lock in our contract, so...
Bueno, tenemos que formalizar nuestro contrato, así que...
...fist bump to seal the deal.
...un choque de puños para sellar el trato.
First you have to tell me how you plan on selling the gold bars.
Primero tienes que decirme cómo piensas vender los lingotes de oro.
Explain that. Then I'll decide.
Explícamelo. Entonces decidiré.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
What the...
¿Qué...?
Fine. Listen carefully.
Bien. Escucha con atención.
Gold is traded in hundreds of forms in shops across the country.
El oro se comercializa en cientos de formas en tiendas de todo el país.
Gold rings, gold pigs, random stuff.
Anillos de oro, cerdos de oro, cosas al azar.
And the gold bar.
Y la barra de oro.
The one-kilogram bars are the easiest ones for us to trade.
Las barras de un kilogramo son las más fáciles de negociar para nosotros.
Everything changes depending on the weight, purity,
Todo cambia dependiendo del peso, la pureza,
and where it was manufactured.
y dónde se fabricó.
So first we gotta break these down into one-kilo bars
Primero tenemos que dividirlas en barras de un kilo.
-and recast them. -Who can do that?
-y volver a convertirlos. -¿Quién puede hacer eso?
-You? -No.
-¿Tú? -No.
We'll obviously need a goldsmith for that.
Obviamente necesitaremos un orfebre para eso.
Then there's the actual sale.
Y luego está la venta propiamente dicha.
Selling a 10-kilo bar would be hard,
Vender una barra de 10 kilos sería difícil,
but small ones, well,
pero los pequeños, bueno,
jewelry stores have no problem buying those.
Las joyerías no tienen ningún problema en comprarlas.
All of Gwangwon-do has ties to our company so that won't work.
Toda la provincia de Gwangwon-do tiene vínculos con nuestra empresa, así que eso no funcionará.
I'll have to go to jewelry stores in other areas
Tendré que ir a joyerías en otras zonas.
and sell only one bar per store.
y vender solo una barra por tienda.
The whole process of recasting a bar to selling it
Todo el proceso de reformar un bar hasta venderlo
shouldn't take any more than, say, three days.
No debería tardar más de tres días.
So selling them all should take a month.
Así que venderlos todos debería llevar un mes.
And to avoid being tracked by the cops,
Y para evitar ser rastreado por la policía,
we gotta make all of our transactions in cash.
Tenemos que realizar todas nuestras transacciones en efectivo.
Not to mention, we'll need fake IDs, burner phones, and burner bank accounts.
Por no mencionar que necesitaremos documentos de identidad falsos, teléfonos desechables y cuentas bancarias desechables.
But I'll be taking care of all that, so don't you worry about a thing.
Pero yo me encargaré de todo eso, así que no te preocupes por nada.
SAMJIN GOLD EXCHANGE
Bolsa de Oro de Samjin
And Heeju, let's make one thing clear.
Y Heeju, dejemos una cosa clara.
Until we've sold all ten gold bars and split the cash,
Hasta que hayamos vendido los diez lingotes de oro y repartido el dinero,
we trust each other.
Confiamos el uno en el otro.
Never, seriously never...
Nunca, en serio, nunca...
Ever, ever, ever, never betray each other.
Jamás, jamás, jamás, jamás se traicionen el uno al otro.
Do you promise? If not, we're both dead.
¿Lo prometes? Si no, ambos moriremos.
You'll be discovered in that mining town hanging from your neck.
Te encontrarán en ese pueblo minero colgado de tu cuello.
And as for me, I'm screwing the company over, too,
Y en cuanto a mí, también estoy perjudicando a la empresa.
so I'll get something chopped off and become a cripple.
Así que me cortarán algo y me quedaré lisiado.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
You're the one I'm worried about.
Me preocupas tú.
Okay.
Bueno.
Do this to sign the contract.
Haz esto para firmar el contrato.
Hmm? Deal?
¿Hmm? ¿Trato hecho?
You gotta say "deal" when you do it. That's how it works.
Tienes que decir "trato hecho" cuando lo hagas. Así es como funciona.
Deal.
Trato.
Finally.
Finalmente.
EPISODE 3 PARTNERSHIP
EPISODIO 3 ASOCIACIÓN
Yeah.
Sí.
Goodness.
Bondad.
Careful. Ugh, shit.
Cuidado. Uf, mierda.
SEOYOON, YERIN, I'M SORRY FOR GOING FIRST. TO EVERYONE WHO WAS HARMED BECAUSE OF ME,
SEOYOON, YERIN, LO SIENTO POR HABER IDO PRIMERO. A TODOS LOS QUE RESULTARON DAÑADOS POR MI CAUSA,
I AM SORRY. THIS IS THE LAST CHOICE I CAN MAKE. I'M SORRY. I'M SO SORRY.
LO SIENTO. ESTA ES LA ÚLTIMA DECISIÓN QUE PUEDO TOMAR. LO SIENTO. LO SIENTO MUCHO.
Hold up. Stop.
Espera. Detente.
Go, yeah.
Vamos, sí.
Should I send him to forensics?
¿Debería enviarlo a análisis forenses?
Nah, just the morgue is fine.
No, con la morgue basta.
-Yes, sir. -Yeah.
-Sí, señor. -Sí.
The morgue.
La morgue.
-Take him to the morgue. -Understood.
-Llévenlo a la morgue. -Entendido.
Ah, I did it. Yeah.
Ah, lo hice. Sí.
I took care of it like you asked.
Me encargué de ello como me pediste.
Who wrote that note, though?
¿Pero quién escribió esa nota?
Looked like President Go's handwriting.
Parecía la letra del presidente Go.
You gotta stop with all these useless theatrics.
Tienes que dejar de lado todas estas payasadas inútiles.
It's a waste. Just keep your guys in line.
Es un desperdicio. Simplemente mantén a tus hombres a raya.
Thanks for your work.
Gracias por tu trabajo.
See you soon, Detective.
Hasta pronto, detective.
Sounds good.
Suena bien.
GANGWON SAEBAEK HOSPITAL
HOSPITAL GANGWON SAEBAEK
What the hell have we been doing all day?
¿Qué demonios hemos estado haciendo todo el día?
We left the shop unattended.
Dejamos la tienda sin vigilancia.
Ms. Yeo Sunok.
Señora Yeo Sunok.
Here. Come on.
Aquí. Vamos.
Hello.
Hola.
Could the patient wait outside?
¿Podría el paciente esperar afuera?
I'd like to speak with the guardian first.
Me gustaría hablar primero con el tutor legal.
-Uh... -You can just talk.
-Eh... -Puedes simplemente hablar.
I already know anyway.
De todas formas, ya lo sé.
You were diagnosed here a year ago, but you never went to another hospital?
¿Te diagnosticaron aquí hace un año, pero nunca fuiste a otro hospital?
No.
No.
We should have started treatment then.
Deberíamos haber comenzado el tratamiento entonces.
We're a little late now.
Ya llegamos un poco tarde.
If you look here,
Si miras aquí,
you'll see that the tumor cells have metastasized to the lungs.
Verás que las células tumorales han hecho metástasis en los pulmones.
Were you feeling okay? I imagine the pain would be quite severe.
¿Te encontrabas bien? Me imagino que el dolor sería bastante intenso.
Could surgery be an option?
¿Podría ser la cirugía una opción?
She should get hospitalized first.
Primero debería ser hospitalizada.
I recommend an examination,
Recomiendo un examen,
then beginning chemotherapy to slow down the metastasis.
Luego, se inicia la quimioterapia para frenar la metástasis.
As for surgery,
En cuanto a la cirugía,
let's see how things progress and then decide.
Veamos cómo evolucionan las cosas y luego decidamos.
-'Kay. -So my cancer's in the final stage.
-Vale. -Entonces mi cáncer está en la fase final.
Wouldn't surgery be useless?
¿No sería inútil la cirugía?
Well, when it comes to stages,
Bueno, cuando se trata de etapas,
you could say that, however...
Se podría decir que sí, sin embargo...
How much longer do I have?
¿Cuánto tiempo más tengo?
A specific time frame is hard to determine at this point.
En este momento es difícil determinar un plazo específico .
If I get treatment, I can live...
Si recibo tratamiento, podré vivir...
...how much longer? Into my 80s?
...¿Cuánto tiempo más? ¿Hasta los 80?
-Auntie. -I knew it'd be like this.
-Tía. -Sabía que sería así.
They wanna fill me with drugs...
Quieren llenarme de drogas...
...and poke me with needles even though I'm dying anyway.
...y pincharme con agujas aunque ya me esté muriendo.
That's how hospitals make money, isn't it? Hey, we're leaving.
Así es como los hospitales ganan dinero, ¿no? Oye, nos vamos.
-Auntie! -Get up. I'm done with all this.
—¡Tía! —Levántate. Ya estoy harta de todo esto.
Auntie, please wait! Seriously!
¡Tía, por favor, espere! ¡En serio!
-Auntie. -Just forget it.
-Tía. -Olvídalo.
Oh, come on, please!
¡Oh, vamos, por favor!
I said forget it!
¡Dije que lo olvides!
These guys are all crooks.
Estos tipos son todos unos estafadores.
They don't deserve our hard-earned money.
No se merecen nuestro dinero, ganado con tanto esfuerzo.
If this is really about the money, don't worry.
Si realmente se trata de dinero, no te preocupes.
-I have it. -Where? Show me.
-Lo tengo. -¿Dónde? Enséñamelo.
I wanna see some before I die.
Quiero ver algunos antes de morir.
Aren't you in a lot of pain right now?
¿No sientes mucho dolor ahora mismo?
This is about more than just you living longer.
Esto va más allá de que simplemente vivas más tiempo.
Come on. You're not dead yet.
Vamos. Todavía no estás muerto.
At least let them give you something to ease the pain while you're still alive.
Al menos deja que te den algo para aliviar el dolor mientras aún estés vivo.
Since when did you worry about me like this?
¿Desde cuándo te preocupas así por mí?
You were the one who ran off to live your own life.
Fuiste tú quien se marchó para vivir su propia vida.
And now that I'm dying, you suddenly have a sense of duty?
¿Y ahora que me estoy muriendo, de repente tienes un sentido del deber?
You're the one who needs to have a sense of duty.
Eres tú quien necesita tener sentido del deber.
What kind of mother wants to just die and leave their kid by themself?
¿Qué clase de madre quiere morirse y dejar a su hijo solo?
Am I your mother?
¿Soy tu madre?
Well, aren't you?
Pues tú no.
You gave birth to me.
Tú me diste a luz.
You think I had you 'cause I wanted to?
¿Crees que te tuve porque quise?
WELCOME TO GOLD LAND THE CITY OF DREAMS AND HOPES
BIENVENIDO A GOLD LAND, LA CIUDAD DE LOS SUEÑOS Y LAS ESPERANZAS
Hey.
Ey.
Yeah...
Sí...
What's this? I expected a nice spread.
¿Qué es esto? Esperaba una buena presentación.
Ah, come on. Guess not.
Ah, vamos. Supongo que no.
So disappointing.
Qué decepción.
Anyway, I guess the chairman isn't back from overseas.
En fin, supongo que el presidente no ha regresado del extranjero.
I must say, you're looking great.
Debo decir que te ves genial.
It must be fun playing the chairman.
Debe ser divertido interpretar al presidente.
Lee Dokyung's cell phone.
El teléfono celular de Lee Dokyung.
Same guy you were tracking a few days ago.
Es el mismo tipo al que estabas siguiendo hace unos días.
-Does that mean he's dead? -No, he's in the hospital.
—¿Eso significa que está muerto? —No, está en el hospital.
But now the cops are on his tail.
Pero ahora la policía le pisa los talones.
Hence our little meeting here.
De ahí nuestra pequeña reunión aquí.
Not much I can do. Not if the police are on him. No way.
No hay mucho que pueda hacer. No si la policía lo está buscando. De ninguna manera.
I'm not asking you to do anything to Lee Dokyung.
No te estoy pidiendo que le hagas nada a Lee Dokyung.
Just take this phone and use it to find a person.
Solo toma este teléfono y úsalo para encontrar a una persona.
No way he's working alone.
De ninguna manera está trabajando solo.
He's got an accomplice.
Tiene un cómplice.
A stupid fuck who took off with the van carrying all of our stuff.
Un imbécil que se llevó la furgoneta con todas nuestras cosas.
Ah, the casket.
Ah, el ataúd.
Ah, that must be a headache.
Ah, eso debe ser un dolor de cabeza.
Just dig through his calls and texts and see what you can find.
Revisa sus llamadas y mensajes de texto y mira qué puedes encontrar.
You can't expect me to do all that. Come on.
No puedes esperar que haga todo eso. ¡Vamos!
Searching through a phone like that's illegal.
Registrar un teléfono de esa manera es ilegal.
And it takes too much time.
Y lleva demasiado tiempo.
Too much money, too.
Demasiado dinero también.
I'll give you the money, so don't worry.
Te daré el dinero, así que no te preocupes.
Oh, yeah.
Oh sí.
Let me think about it, okay?
Déjame pensarlo, ¿de acuerdo?
There's no time for thinking.
No hay tiempo para pensar.
I gotta do this before the chairman returns.
Tengo que hacer esto antes de que regrese el presidente.
And when is that?
¿Y cuándo es eso?
At the end of the month.
A finales de mes.
I am curious, though.
Sin embargo, tengo curiosidad.
What's in the casket?
¿Qué hay en el ataúd?
Do you know?
¿Sabes?
Drugs? Meth?
¿Drogas? ¿Metanfetaminas?
Organs?
¿Órganos?
Ah, you gangster assholes keep getting into organ trafficking these days.
Ah, ustedes, malditos gánsteres, se están metiendo en el tráfico de órganos últimamente.
You just can't help yourselves.
No podéis evitarlo.
Why the fuck do you need to know everything?
¿Por qué diablos necesitas saberlo todo?
Just do what you usually do.
Haz lo que sueles hacer.
Do what I'm telling you.
Haz lo que te digo.
Ah, hold on.
Ah, espera.
Do I look like the kind of guy who just does whatever you tell him to?
¿Acaso parezco el tipo de persona que simplemente hace lo que le dicen?
Of course I'm that guy.
Por supuesto que soy ese tipo.
Right.
Bien.
Fine, fine, I'll do it.
Está bien, está bien, lo haré.
Huh?
¿Eh?
Ah, dammit.
¡Ah, maldita sea!
GANGWON CENTRAL POLICE AGENCY
AGENCIA CENTRAL DE POLICÍA DE GANGWON
Oh. Oh, there you are.
Oh. Oh, ahí estás.
-Here. -Yeah.
-Aquí. -Sí.
Read it, then shred it.
Léelo y luego rómpelo en pedazos.
You leave that lying around, you'll get audited or somethin'.
Si dejas eso tirado por ahí, te harán una auditoría o algo así.
Oh. You think you're all that just 'cause you're stationed at headquarters now?
Oh. ¿Crees que eres la gran cosa solo porque ahora estás destinado en el cuartel general?
I'm your senior.
Soy tu superior.
ON-SITE INVESTIGATION REPORT
INFORME DE INVESTIGACIÓN IN SITU
It's a burner car.
Es un coche de juguete.
The plate number is fake, too.
La matrícula también es falsa.
Dash cam?
¿Cámara de salpicadero?
Nothin'.
Nada.
No surveillance cams in the area, either.
Tampoco hay cámaras de vigilancia en la zona.
So we don't know who the driver is.
Así que no sabemos quién es el conductor.
Why?
¿Por qué?
The casket?
¿El ataúd?
Those Geumseong guys didn't take it?
¿Esos tipos de Geumseong no lo cogieron?
I don't think so.
No me parece.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
They either took it or they didn't.
O lo cogían o no lo cogían.
So why do you need all this?
¿Por qué necesitas todo esto?
To keep Lee Dokyung quiet in case he wants to talk?
¿ Para mantener a Lee Dokyung callado en caso de que quiera hablar?
-Maybe. -Uh, wait a minute.
-Tal vez. -Eh, espera un minuto.
I'm not gonna be party to a murder.
No voy a ser cómplice de un asesinato.
If that's the plan then I'm done.
Si ese es el plan, entonces me doy por vencido.
This is the last time I'm helping.
Esta es la última vez que presto mi ayuda.
You can tell Park I'm not doing this anymore.
Puedes decirle a Park que ya no voy a hacer esto.
And doing this will pay off my debts.
Y haciendo esto saldaré mis deudas.
Hey.
Ey.
How big of a hole are you in?
¿En qué tan grande es el agujero en el que te encuentras?
100 million won?
¿100 millones de wones?
Oh, man, you really poured it down the drain, didn't you?
Vaya, sí que lo has echado todo a perder, ¿verdad?
What do you like to play? Baccarat?
¿A qué te gusta jugar? ¿Al bacará?
Ah, it won't be easy to climb outta that hole.
Ah, no será fácil salir de ese agujero.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
How much debt did you end up with?
¿Cuánta deuda terminaste acumulando?
10 billion won?
¿10 mil millones de wones?
That's why you're still in this. Ever since you were a patrol cop,
Por eso sigues en esto. Desde que eras policía de patrulla,
you've been cleaning up shit that Geumseong leaves for you, right?
Has estado limpiando la mierda que Geumseong te deja, ¿verdad?
I paid them all back already.
Ya les pagué todo.
Oh, is that so?
¿Ah, sí?
Well, if you're debt free then cleaning up shit must be in your nature.
Bueno, si no tienes deudas, entonces limpiar la mierda debe ser algo natural para ti.
You know what?
¿Sabes que?
You're a little shit.
Eres un pequeño imbécil.
Better watch your mouth.
Mejor cuida tus palabras.
Actually...
De hecho...
My wife is very sick.
Mi esposa está muy enferma.
That so?
¿En serio?
I'm going. I don't want to see you again.
Me voy. No quiero volver a verte.
Hey, hey, hey.
Oye, oye, oye.
At least tell me what's in there before you go. Yeah?
Al menos dime qué hay ahí dentro antes de irte. ¿De acuerdo?
Whatever the hell it is,
Sea lo que sea,
it's making the guys at headquarters crazy.
Está volviendo locos a los chicos de la sede central.
And yet Narcotics are being awfully quiet.
Y sin embargo, los servicios de narcóticos guardan un silencio sepulcral.
So I guess it's not drugs.
Así que supongo que no son drogas.
Park didn't tell you anything?
¿Park no te dijo nada?
Maybe he doesn't know.
Tal vez no lo sepa.
Then what is it? Come on, just tell me.
¿Entonces qué es? Venga, dímelo.
Huh?
¿Eh?
We got the information from Interpol and it's still under review.
Hemos recibido la información de Interpol y aún está bajo revisión.
You cannot leak this.
No puedes filtrar esto.
All right, all right, prick.
Vale, vale, imbécil.
Gold bars.
Lingotes de oro.
Gold bars?
¿Lingotes de oro?
There's a Cambodian trading company funded
Hay una empresa comercial camboyana financiada
by the drug cartel, Krom thom.
por el cártel de drogas, Krom thom.
The word is that the chairman buried a massive slush fund.
Se rumorea que el presidente ocultó un enorme fondo para sobornos.
Under the ground. Like, actually buried it.
Bajo tierra. Literalmente enterrado.
Not cash, but gold bars.
No dinero en efectivo, sino lingotes de oro.
Ten tons worth.
Diez toneladas.
Somehow all this information got leaked.
De alguna manera, toda esta información se filtró.
And the government launched a massive search
Y el gobierno puso en marcha una búsqueda masiva.
and seizure for tax evasion.
y la incautación por evasión fiscal.
So all those gold bars, they quickly moved them overseas.
Así que todos esos lingotes de oro, los trasladaron rápidamente al extranjero.
One ton of 10-kilogram gold bars per shipment,
Una tonelada de lingotes de oro de 10 kilogramos por envío.
disguised as caskets. However...
disfrazados de ataúdes. Sin embargo...
...one was found at the airport in Hong Kong.
...uno de ellos fue encontrado en el aeropuerto de Hong Kong.
And apparently another one is in Korea.
Y, al parecer, hay otro en Corea.
And that's the casket, huh?
¿Y ese es el ataúd, eh?
-The one with a ton of gold? -Yeah, probably.
-¿El que tiene un montón de oro? -Sí, probablemente.
And besides,
Y además,
that's the only casket that's come in from Cambodia recently.
Ese es el único ataúd que ha llegado de Camboya últimamente.
SEONGOGAE REST AREA
ÁREA DE DESCANSO DE SEONGOGAE
-Is anybody here? -Hi, there.
-¿Hay alguien aquí? -Hola.
-Yes, hello. -Ah, yes.
-Sí, hola. -Ah, sí.
Excuse me, but the surveillance camera outside,
Disculpe, pero la cámara de vigilancia de afuera,
did you install it?
¿Lo instalaste?
Yes.
Sí.
Well, I'm with the police. Here.
Bueno, estoy con la policía. Aquí.
I'm Detective Kim Jinman.
Soy el detective Kim Jinman.
I reported the installation of that camera to the police already.
Ya denuncié la instalación de esa cámara a la policía.
Might there be an issue?
¿Podría haber algún problema?
Oh, no, no. It's nothing like that.
Oh, no, no. No es nada de eso.
There was a traffic accident out front a few days ago.
Hace unos días hubo un accidente de tráfico justo enfrente .
-I just want to check something out. Yeah. -I see.
—Solo quiero comprobar algo. Sí. —Ya veo.
GANGWON CENTRAL POLICE AGENCY TRAFFIC INFORMATION CENTER
CENTRO DE INFORMACIÓN DE TRÁFICO DE LA AGENCIA CENTRAL DE POLICÍA DE GANGWON
-One moment. I'll take a look. -Yeah.
-Un momento. Voy a echar un vistazo. -Sí.
Okay.
Bueno.
12:29 A.M. Jingogae Intersection.
12:29 AM Intersección de Jingogae.
And at 12:57 A.M., 21 Jinbu Street.
Y a las 12:57 AM, en la calle Jinbu número 21.
Next, at 1:32 A.M. National Route 59.
A continuación, a la 1:32 AM, la Ruta Nacional 59.
And at 1:55 A.M.,
Y a la 1:55 AM,
crossing Jeongsan Bridge.
Cruzando el puente Jeongsan.
Jeongsan?
¿Jeongsan?
Yes.
Sí.
GEUMSEONG TOURIST HOTEL
HOTEL TURÍSTICO GEUMSEONG
Stop it.
Basta.
Ah, honey, it's fine.
Ah, cariño, no pasa nada.
Wow, what's up with your hands?
Vaya, ¿qué les pasa a tus manos?
They're so pretty for a man.
Son demasiado bonitos para ser un hombre.
Because they're woman's hands.
Porque son manos de mujer.
That means it's fine if I touch you, right?
Eso significa que no hay problema si te toco, ¿verdad?
Just kidding!
¡Es una broma!
Park Hocheol's here!
¡Park Hocheol está aquí!
CANCEL
CANCELAR
-Hey. -What?
-Hola. -¿Qué?
-I finally found my love today! -Get him outta here.
¡Por fin encontré al amor hoy! ¡ Sáquenlo de aquí!
-It's no fair! -I know, I know.
-¡No es justo! -Lo sé, lo sé.
Oh, honey.
Oh, cariño.
You know, right? My love?
¿Sabes, verdad? ¿ Mi amor?
Honey, I have to be really honest with you.
Cariño, tengo que serte sincero .
Jeongah.
Jeongah.
Sorry!
¡Lo siento!
Oh, look. Park has arrived.
Oh, mira. Park ha llegado.
Right when we're getting this party started.
Justo cuando empezamos la fiesta.
I'm taking two of those girls out with me.
Me llevo a dos de esas chicas conmigo.
-Have you found anything? -Of course I did!
-¿Has encontrado algo? -¡Por supuesto que sí!
Wait, what did I...
Espera, ¿qué hice...?
You talkin' about the van?
¿Estás hablando de la furgoneta?
Yeah, I've been looking around for it.
Sí, lo he estado buscando.
I combed through the surveillance cameras in Gangwon-do.
Revisé minuciosamente las cámaras de vigilancia en Gangwon-do.
I checked every single one.
Los revisé todos y cada uno.
Quit rambling and just spit it out.
Deja de divagar y dilo de una vez.
Hey.
Ey.
I'm taking two of them today.
Hoy me llevo dos.
-Yes, sir. -Yeah? You got it?
-Sí, señor. -¿Sí? ¿Lo entendiste?
-Huh? -Hey.
-¿Eh? -Hola.
-Move it. -Yeah.
-Muévelo. -Sí.
Yeah, go get- what are you doing?
Sí, ve a buscar... ¿qué estás haciendo?
Go. Get them ready. Good.
Vamos. Prepáralos. Bien.
Ah.
Ah.
What was I saying?
¿Qué estaba diciendo?
Oh, right. The van.
Ah, claro. La furgoneta.
Was last seen here in Jeongsan. Where we are.
Fue visto por última vez aquí en Jeongsan. Donde estamos.
It was caught on surveillance cameras.
Quedó grabado por las cámaras de vigilancia.
It shows up at the entrance to Jeongsan Bridge.
Aparece en la entrada del puente Jeongsan.
Then no trace of it anywhere.
Entonces no quedó rastro de ello en ninguna parte.
And two days later,
Y dos días después,
they dump the van at the abandoned warehouse,
Dejan la furgoneta en el almacén abandonado,
but it was empty.
pero estaba vacío.
So where did they hide the casket? Huh?
¿Y dónde escondieron el ataúd? ¿Eh?
Right here.
Aquí mismo.
Jeongsan.
Jeongsan.
They hid it here.
Lo escondieron aquí.
So who was it, then? The prick who was driving it?
¿Quién era, entonces? ¿ El imbécil que lo conducía?
Oh, I don't really know about that.
Oh, la verdad es que no sé nada de eso.
But either way, I've really helped you narrow it down.
Pero de cualquier manera, realmente te he ayudado a acotar las opciones.
Just find out who was in Jeongsan that day and catch 'em.
Solo hay que averiguar quién estaba en Jeongsan ese día y atraparlo.
Wouldn't that work?
¿Eso no funcionaría?
Find out quickly.
Descúbrelo rápidamente.
Right, but I think I got a hold of some info that you're gonna wanna hear.
Sí, pero creo que he conseguido información que te va a interesar.
Yeah. You should know.
Sí. Deberías saberlo.
-Yeah? -What?
-¿Sí? -¿Qué?
I'm guessing you don't know what's in that casket, do you?
Supongo que no sabes lo que hay en ese ataúd, ¿verdad?
Well?
¿Bien?
You don't know, huh? Well, I do.
No lo sabes, ¿eh? Pues yo sí.
What's in it?
¿Qué contiene?
Well, this info's worth at least 100 gold chips.
Bueno, esta información vale al menos 100 fichas de oro.
Yeah, yeah, yeah. We can do that.
Sí, sí, sí. Podemos hacerlo.
Gold bars.
Lingotes de oro.
A ton of them.
Un montón de ellos.
One ton.
Una tonelada.
The current market value...
El valor actual de mercado...
150 billion.
150 mil millones.
Crazy, right?
¿Una locura, verdad?
But then again, you know what's really crazy?
Pero pensándolo bien, ¿sabes qué es realmente una locura?
Is that, well, the chairman didn't tell you you'd be smuggling gold, huh?
¿Es que, bueno, el presidente no te dijo que ibas a contrabandear oro, eh?
Why is that?
¿Porqué es eso?
Seems like the kind of important stuff you should know.
Parece el tipo de cosas importantes que deberías saber.
I mean, you are his right-hand man.
Es decir, eres su mano derecha.
Does that mean...
¿Eso significa...?
...is he demoting you?
...¿te está degradando?
Guess it doesn't matter.
Supongo que no importa.
As long as you get the job done.
Siempre y cuando hagas el trabajo.
Yeah. So.
Sí. Entonces.
I heard that you're one of the best goldsmiths in the area.
He oído que eres uno de los mejores orfebres de la zona.
Uh, yes, well...
Eh, sí, bueno...
-You've manufactured gold bars yourself? -Yes.
-¿Usted mismo ha fabricado lingotes de oro? -Sí.
I need you to make ten bars.
Necesito que hagas diez barras.
One kilo each, just like I said on the phone.
Un kilo cada uno, tal como dije por teléfono.
And of course we'll provide the gold.
Y por supuesto, nosotros proporcionaremos el oro.
And your casting fee?
¿Y sus honorarios de casting?
Mm...
Mm...
One percent of cost.
El uno por ciento del costo.
Pretty good, right?
Bastante bien, ¿verdad?
It's not every day you get an offer like this.
No todos los días se recibe una oferta como esta.
I'm curious, how long will it take to make them?
Tengo curiosidad, ¿cuánto tiempo tardarán en hacerse?
Around two to three days.
Alrededor de dos o tres días.
-Two to three. -You see,
-Dos o tres. -Ya ves,
gold bars don't require...
Los lingotes de oro no requieren...
Detailed craftsmanship.
Artesanía detallada.
One thing, though.
Sin embargo, hay una cosa.
Where in Jeongsan are you from, exactly?
¿De qué parte de Jeongsan eres exactamente?
Don't you have a business card?
¿No tienes tarjeta de presentación?
It's just that normally gold bars
Es que normalmente las barras de oro
are manufactured in specific authorized factories,
se fabrican en fábricas autorizadas específicas,
so why don't you go to those?
¿Por qué no vas a esos?
The thing is...
La cuestión es que...
There's a reason why I'm paying you such a high fee.
Hay una razón por la que te estoy pagando una tarifa tan alta.
It comes with one condition.
Viene con una condición.
What condition, you ask?
¿Qué condición, preguntas?
No questions.
Sin preguntas.
The who, what, why, where, none of it.
El quién, el qué, el por qué, el dónde, nada de eso.
They say silence is golden, right?
Dicen que el silencio es oro, ¿verdad?
So stay silent and you can call it a golden fee.
Así que guarda silencio y podrás llamarlo una recompensa de oro.
A golden fee?
¿Una tarifa dorada?
Yeah, that's right.
Sí, así es.
And there's a second condition.
Y hay una segunda condición.
It's not just questions.
No se trata solo de preguntas.
You can't say anything.
No puedes decir nada.
You can't go around saying,
No puedes ir por ahí diciendo:
"Hey, I'm working on this gold job. They're 10-kilo bars,"
"Oye, estoy trabajando en este trabajo de oro. Son lingotes de 10 kilos."
to literally anyone. If you do,
a literalmente cualquiera. Si lo haces,
our contract is over.
Nuestro contrato ha finalizado.
Not only that, your life will be over.
No solo eso, tu vida habrá terminado.
Then you bought them illegally.
Entonces los compraste ilegalmente.
If I refuse now...
Si me niego ahora...
...I'll be okay, right?
...Estaré bien, ¿verdad?
Of course.
Por supuesto.
Mm, it's not like you saw the gold or anything.
Mmm, no es como si hubieras visto el oro ni nada.
So yeah, if you don't wanna do it,
Sí, si no quieres hacerlo,
no biggie. It's not like anyone saw us here.
No pasa nada. Nadie nos vio aquí.
No one knows that we met to talk and- two percent, okay?
Nadie sabe que nos reunimos para hablar y... ¿ dos por ciento, de acuerdo?
3K per kilo.
3K por kilo.
300 million for ten bars.
300 millones por diez bares.
Do you know anyone who makes that in a month?
¿Conoces a alguien que gane eso en un mes?
I wouldn't offer this to anybody else, Hoonseok.
No le ofrecería esto a nadie más, Hoonseok.
I like your face.
Me gusta tu cara.
You look like the type of guy who'd make gold bars with total precision.
Pareces el tipo de persona que fabricaría lingotes de oro con total precisión.
I really want to work with you, okay?
Tengo muchas ganas de trabajar contigo, ¿de acuerdo?
But if you'd rather refuse, say so, hmm?
Pero si prefieres negarte, dilo, ¿eh?
I'm a busy man. I have to go look for someone else now.
Soy un hombre ocupado. Tengo que ir a buscar a otra persona ahora.
-We're done here. -The gold bar.
-Hemos terminado aquí. -La barra de oro.
Show me. Then I'll decide.
Muéstramelo. Entonces decidiré.
Okay.
Bueno.
Here. This is it.
Aquí está. Esto es.
Here he is.
Aquí está.
Mr. Lee Hoonseok.
Señor Lee Hoonseok.
Yeah.
Sí.
And this is, uh...
Y esto es, eh...
Call her Boss.
Llámala jefa.
Nice to meet you, Boss.
Encantado de conocerle, jefe.
Hello.
Hola.
He's going to work with us.
Va a trabajar con nosotros.
He'll make the...
Él hará el...
You know what? I've noticed your voice is kind of loud,
¿Sabes qué? He notado que tu voz es un poco fuerte.
so from now on we'll call the gold bars "potatoes," okay?
Así que, a partir de ahora, llamaremos a las barras de oro "patatas", ¿de acuerdo?
Show him the potato.
Muéstrale la patata.
He wants to check it.
Quiere comprobarlo.
Hey, it's okay. You're good to show him.
Oye, no pasa nada. Puedes enseñárselo.
We're all in the same boat now so it's cool.
Ahora todos estamos en el mismo barco, así que no hay problema.
Here.
Aquí.
This is real.
Esto es real.
Well, of course it is. It's the real deal.
Pues claro que sí. Es auténtico.
All right, I'll have it done.
De acuerdo, lo haré.
It won't take long. Come back tomorrow night.
No tardaremos mucho. Vuelve mañana por la noche.
Uh, no, no, no.
Eh, no, no, no.
It'd be better...
Sería mejor...
...if you could start work today.
...si pudieras empezar a trabajar hoy.
And I would like to supervise.
Y me gustaría supervisar.
That's right. And while she's watching, I'll also be watching.
Así es. Y mientras ella mira, yo también miraré.
I can't do it right away.
No puedo hacerlo de inmediato.
I need to get things like a new crucible and new molds,
Necesito conseguir cosas como un crisol nuevo y moldes nuevos,
and if we're stamping the Korea Mint mark...
y si estamos estampando la marca de la Casa de la Moneda de Corea...
I can wait.
Puedo esperar.
Yeah, yeah. We can wait.
Sí, sí. Podemos esperar.
Hey, you can understand why she's suspicious.
Oye, puedes entender por qué desconfía.
You can get all those things today, right?
Puedes conseguir todas esas cosas hoy en día, ¿verdad?
Then we can get started tonight, huh?
Entonces podemos empezar esta noche, ¿eh?
Pull an all-nighter?
¿Pasar la noche en vela?
How about this?
¿Qué te parece esto?
Midnight tonight.
Medianoche de hoy.
Come to the front of the workshop.
Acércate al frente del taller.
When everything's all set, I'll give you guys a call.
Cuando todo esté listo, les llamaré.
-And I'll let you inside. -Nice.
-Y te dejaré entrar. -Genial.
All right.
Está bien.
So I'll call you later.
Te llamaré más tarde.
-See you at midnight. -Mm-hmm.
-Nos vemos a medianoche. -Mm-hmm.
Call us. Call us later.
Llámanos. Llámanos más tarde.
See?
¿Ver?
What'd I say?
¿Qué dije?
There's nothing money can't buy.
No hay nada que el dinero no pueda comprar.
Do you really think he's the right guy?
¿De verdad crees que es el tipo adecuado?
He seems too nice.
Parece demasiado amable.
So? What's wrong with being a nice guy?
¿Y qué? ¿Qué tiene de malo ser un buen tipo?
He could have a sudden change of heart
Podría cambiar de opinión repentinamente.
and decide to report us to the police.
y decidieron denunciarnos a la policía.
Stop worrying about that.
Deja de preocuparte por eso.
I told you I did a background check on the guy.
Te dije que le hice una verificación de antecedentes al tipo.
That guy there?
¿Ese tipo de ahí?
He lives with his widowed mother and sister.
Vive con su madre viuda y su hermana.
He's the breadwinner of the family.
Él es el sostén de la familia.
So what?
¿Así que lo que?
Heeju.
Ey.
This is how we make deals in my world, okay?
Así es como hacemos tratos en mi mundo, ¿de acuerdo?
Money's important but collateral's necessary.
El dinero es importante , pero las garantías son necesarias.
It's absolutely essential.
Es absolutamente esencial.
Last thing you want is to get stabbed in the back.
Lo último que uno desea es que le apuñalen por la espalda.
So you always have to consider the worst-case scenario.
Por lo tanto, siempre hay que tener en cuenta el peor escenario posible.
And these guys?
¿Y estos tipos?
What's the one thing that keeps them from doing something stupid or crazy?
¿Qué es lo único que les impide hacer algo estúpido o descabellado?
Collateral, of course.
Garantía, por supuesto.
The more important the collateral is,
Cuanto más importante sea la garantía,
the less likely they are to screw us over.
cuanto menos probable sea que nos estafen.
So you're saying...
Entonces, ¿estás diciendo...?
...his mom and younger sister are collateral?
...¿su madre y su hermana menor son víctimas colaterales?
-Ah, come on. You know what I mean. -Then what's my collateral?
-Ah, vamos. Sabes a qué me refiero. -Entonces, ¿cuál es mi garantía?
Is it my aunt?
¿Es mi tía?
Heeju.
Ey.
That's why you went to the pawn shop the other day.
Por eso fuiste a la casa de empeños el otro día.
To check on my collateral?
¿Para comprobar mi garantía?
Are you seriously asking me that?
¿En serio me estás preguntando eso?
I went because I wanted to see Auntie.
Fui porque quería ver a la tía.
You got it all wrong. It's not like that.
Lo has entendido todo mal. No es así.
Ah, come on.
¡Ah, vamos!
Collateral's insane.
Collateral es una locura.
How 'bout we go eat? What do you want?
¿Qué te parece si vamos a comer? ¿Qué quieres?
Bokjiri sounds good..
Bokjiri suena bien.
Something's wrong.
Algo anda mal.
Give him a call.
Llámalo.
Well, he said he'd call when he's ready.
Bueno, dijo que llamaría cuando estuviera listo.
Yeah?
¿Sí?
Mm, okay.
Mmm, de acuerdo.
JEIL WORKSHOP
TALLER JEIL
Oh, here.
Oh, aquí.
Oh.
Oh.
I got it.
Lo tengo.
Here.
Aquí.
How long will it take?
¿Cuánto tiempo tardará?
I'll be done with it before morning.
Lo terminaré antes de que amanezca.
I guess you two just wait here.
Supongo que ustedes dos solo tienen que esperar aquí.
Yeah, and don't you even think about pulling any stunts.
Sí, y ni se te ocurra hacer ninguna tontería.
I'll be watching you.
Te estaré vigilando.
I'm watching you over there, too!
¡Yo también te estoy vigilando desde allá!
INCOMING CALL JEIL WORKSHOP PRESIDENT NOH
LLAMADA ENTRANTE PRESIDENTE DEL TALLER JEIL NOH
JEWELRY ECONOMY DAILY
ECONOMÍA DE JOYERÍA DIARIA
That's right.
Así es.
You went into that coal mine.
Entraste en esa mina de carbón.
DAD! BE SAFE AGAIN TODAY
¡PAPÁ! ¡ESTÉ A SALVO DE NUEVO HOY!
You were there?
¿Estuviste allí?
Of course I was.
Por supuesto que sí.
What was the name of that mutt, again?
¿Cómo se llamaba ese perro mestizo?
Mongsil or something.
Mongol o algo así.
Don't you remember?
¿No te acuerdas?
You went in there while we were playing freeze tag, I think.
Creo que entraste ahí mientras jugábamos a las estatuas.
You were looking for that stupid dog
Estabas buscando a ese estúpido perro.
and I waited for you forever.
Y te esperé eternamente.
I kept waiting, but you didn't come out.
Seguí esperando, pero no saliste.
So I went to get the Aunties.
Así que fui a buscar a las tías.
Mongsil, wait!
¡Mongsil, espera!
Mongsil!
¡Mongsil!
Mongsil, here!
¡Mongsil, aquí!
Heeju.
Ey.
You don't remember?
¿No te acuerdas?
I'm not sure. I don't think so.
No estoy seguro. No lo creo.
You really forgot.
Realmente lo olvidaste.
Come on. You gotta remember.
Vamos. Tienes que recordarlo.
I practically saved your life, you know?
Prácticamente te salvé la vida, ¿sabes?
I don't know.
No sé.
I seriously don't remember.
Sinceramente, no lo recuerdo.
Hoonseok?
¿Hoonseok?
-Shh, quiet. Quiet. -Are you there?
-Shh, silencio. Silencio. -¿Estás ahí?
Who is it?
¿Quién es?
Hey! What are you doing?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
It's-it's the owner.
Es... es el dueño.
Hold on.
Esperar.
Hoonseok!
¡Hoonseok!
Quick, come on.
Rápido, vamos.
-Come on. -Are you asleep?
-Vamos. -¿Estás dormido?
Hoonseok.
Hoonseok.
Ah, goodness.
¡Ay, Dios mío!
So you were in here.
Así que estabas aquí.
Yes. What are you...
Sí. ¿Qué estás...?
Well, why did you lock the door?
Bueno, ¿por qué cerraste la puerta con llave?
What are you doing up at this hour?
¿Qué haces despierto a estas horas?
Uh, sir, can I talk to you for a sec?
Eh, señor, ¿puedo hablar con usted un segundo?
Hold on.
Esperar.
There's nothing...
No hay nada...
Sir?
¿Señor?
Wait.
Esperar.
What-what's all that?
¿Qué-qué es todo eso?
Spit it out!
¡Escúpelo!
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
Someone from Janggak asked me to do some craft work.
Alguien de Janggak me pidió que hiciera un trabajo de artesanía.
Let go.
Déjalo ir.
What? Seems like a lot.
¿Qué? Parece mucho.
It's 14k. There's not much gold in it.
Es de 14 quilates. No tiene mucho oro.
Hold on, sir!
¡Un momento, señor!
Why do you wanna go in there?
¿Por qué quieres entrar ahí?
There's nothing to...
No hay nada que...
Goodness, what's with you?
Dios mío, ¿qué te pasa?
What are you doing at this hour?
¿Qué estás haciendo a estas horas?
Why aren't you at home sleeping?
¿Por qué no estás en casa durmiendo?
I couldn't sleep.
No pude dormir.
I decided to sell this factory to President Choi.
Decidí venderle esta fábrica al presidente Choi.
It's best you stop working here...
Lo mejor es que dejes de trabajar aquí...
...and look somewhere else.
...y mira en otro lado.
But sir...
Pero señor...
I'm very sorry.
Lo siento mucho.
I wanted to help you send your sister to college.
Quería ayudarte a enviar a tu hermana a la universidad.
And of course I wanted to help your mom.
Y por supuesto que quería ayudar a tu madre.
Make sure you could take care of her while she's unwell.
Asegúrate de poder cuidarla mientras esté enferma.
But there's just no way I can hold on anymore.
Pero ya no puedo aguantar más.
Forget about me.
Olvídate de mí.
What are you going to do about paying off your loan?
¿Qué piensas hacer para saldar tu préstamo?
I thought you said Mr. Choi's offer wasn't that great.
Creí que habías dicho que la oferta del Sr. Choi no era tan buena.
Look, I wasn't good enough.
Mira, no fui lo suficientemente bueno.
That's why I'm in debt. What can you do?
Por eso estoy endeudado. ¿Qué puedes hacer?
Okay.
Bueno.
Be careful.
Ten cuidado.
I hear there are a lot of thieves stealing gold dust.
He oído que hay muchos ladrones robando polvo de oro.
Better keep the doors locked up.
Mejor mantener las puertas cerradas con llave.
Yeah.
Sí.
Thank you.
Gracias.
You've always been a hard worker.
Siempre has sido muy trabajador.
Wait a minute. What was that noise?
Espera un minuto. ¿Qué fue ese ruido?
Uh, what noise? I didn't hear any noise.
¿Eh? ¿Qué ruido? No oí ningún ruido.
-What's wrong with you? -Nothing.
-¿Qué te pasa? -Nada.
Get out of my way, kid!
¡Quítate de mi camino, niño!
-What was that? -That was nothing!
-¿Qué fue eso? -¡No fue nada!
-You should just go... -I'm going in!
-Deberías irte... -¡Voy a entrar!
Sir, wait, please! Don't go in there!
Señor, espere, por favor. ¡No entre ahí!
We're fucked. We're so fucked.
Estamos jodidos. Estamos muy jodidos.
Sir, are you okay?
Señor, ¿se encuentra bien?
Why'd you do that?
¿Por qué hiciste eso?
He needs to go to the hospital.
Necesita ir al hospital.
We have to take him, okay?
Tenemos que llevárnoslo, ¿de acuerdo?
Woogy. Hey. Hey!
Woogy. ¡Oye! ¡Oye!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
We have no choice.
No tenemos otra opción.
He saw the gold bar so I gotta finish him off.
Vio la barra de oro, así que tengo que acabar con él.
-No! -Are you crazy?
-¡No! -¿Estás loco?
Let go.
Déjalo ir.
Let go!
¡Déjalo ir!
Wait! Wait a second!
¡Espera! ¡Espera un segundo!
Just-just put that down, okay?
Solo... solo deja eso, ¿de acuerdo?
If you don't wanna help, get out of the way.
Si no quieres ayudar, apártate del camino.
-I gotta cut him into pieces. -No! You can't do that, no!
-Tengo que cortarlo en pedazos. -¡No! ¡No puedes hacer eso, no!
Cut him up?
¿Descuartizarlo?
-He's alive still! -Is he?
—¡Sigue vivo! —¿De verdad?
I guess I just have to kill him, then!
¡Supongo que entonces no me queda más remedio que matarlo!
You want the gold?
¿Quieres el oro?
Then fucking move!
¡Pues muévete, maldita sea!
-No, you can't! You can't! -Get off!
-¡No, no puedes! ¡No puedes! -¡Quítate!
I can talk to him!
¡Puedo hablar con él!
I can say you were thieves! He won't know about the gold!
¡Puedo decir que eran ladrones! ¡ Él no se enterará del oro!
Yeah! L-let him take him to the hospital.
¡Sí! Déjalo que lo lleve al hospital.
After that, we can let Hoonseok take care of it.
Después de eso, podemos dejar que Hoonseok se encargue.
Enough. Move out of the way.
Basta. Apártate.
If you kill my boss, then you'll have to kill me, too!
¡Si matas a mi jefe, tendrás que matarme a mí también!
Or else I'll spill everything I know!
¡O si no, revelaré todo lo que sé!
If you do this,
Si haces esto,
then you and I are through! You gonna kill me as well?
¡Entonces tú y yo hemos terminado! ¿ También me vas a matar a mí?
Woogy. Woogy, please.
Woogy. Woogy, por favor.
You always used to listen to me.
Siempre me escuchabas.
When we were kids.
Cuando éramos niños.
At the coal mine.
En la mina de carbón.
And I fell down.
Y me caí.
It was you who saved me, right?
Fuiste tú quien me salvó, ¿verdad?
That's right.
Así es.
I remember.
Recuerdo.
It's just...
Es que...
...I didn't wanna remember it.
...No quería recordarlo.
Fuck.
Mierda.
-Whoa, no! -Hey! What?
-¡Alto, no! -¡Oye! ¿Qué?
We're taking him to the hospital, right?
Lo llevamos al hospital, ¿verdad?
Wait, wait, wait! Behind your back, you-you have a knife.
¡Espera, espera, espera! Detrás de tu espalda, tienes un cuchillo.
Fuck.
Mierda.
Ah, fuck these damn conscientious assholes.
Ah, que se jodan estos malditos imbéciles concienzudos.
Oh, what the fuck am I doing?
Oh, ¿qué demonios estoy haciendo?
Is this even right?
¿Esto es siquiera correcto?
Ah, what is this shit? Ah!
Ah, ¿qué es esta mierda? ¡Ah!
Okay.
Bueno.
If they're off by point-one gram, there's no need to worry.
Si la diferencia es de una décima de gramo, no hay de qué preocuparse.
That's within the normal weight range, so you'll sell them without any issues.
Eso está dentro del rango de peso normal, así que los venderás sin ningún problema.
As for the leftover dust and fragments, I'll keep them here,
En cuanto al polvo y los fragmentos restantes, los guardaré aquí.
and I'll mix them in when I do the next casting.
y los mezclaré cuando haga el próximo casting.
Thank you so much. You did good work.
Muchísimas gracias. Hiciste un buen trabajo.
Nice work.
Buen trabajo.
I'll be back in three days, 'kay?
Volveré en tres días, ¿de acuerdo?
And the cash?
¿Y el dinero?
Didn't we tell you?
¿No te lo dijimos?
You didn't tell him?
¿No se lo dijiste?
What?
¿Qué?
Well, it's a deferred payment.
Bueno, es un pago aplazado.
I'll settle it in three days.
Lo resolveré en tres días.
Wait, wait, wait. Wait a minute.
Espera, espera, espera. Espera un minuto.
Uh, deferred?
¿Eh, aplazado?
Come on.
Vamos.
Shit, you don't trust us?
Mierda, ¿no confías en nosotros?
Of course I don't trust you!
¡Por supuesto que no confío en ti!
How do I know you two will actually come back in three days?
¿Cómo sé que ustedes dos volverán en tres días?
Well, what do you want?
Bueno, ¿qué quieres?
I don't have it! I don't have the cash!
¡No lo tengo! ¡No tengo el dinero!
Hold on. We-we agreed to give you two percent, didn't we?
Un momento. Acordamos darte el dos por ciento, ¿no?
Yeah.
Sí.
Well, this...
Bueno, esto...
...is worth 150 mil.
...vale 150 millones.
Consider this half upfront.
Considere esta mitad por adelantado.
And you'll get the rest once the job is done.
Y recibirás el resto una vez que el trabajo esté terminado.
Oh.
Oh.
Wow. You really scored.
¡Guau! ¡Realmente anotaste!
Lucky you.
Eres afortunado.
Give it to me. I'll exchange it for you.
Dámelo. Yo te lo cambio.
No, thanks. I can take care of it myself.
No, gracias. Puedo encargarme yo mismo.
And you'll promise us that you'll be able to work on the rest, too?
¿Y nos prometes que también podrás trabajar en el resto?
Yes, Boss. I'll do it because I trust you.
Sí, jefe. Lo haré porque confío en usted.
But I don't trust him at all.
Pero no confío en él en absoluto.
You motherfucker. You think you can point your finger and say that shit to my face?
¡Hijo de puta! ¿Crees que puedes señalarme con el dedo y decirme esa mierda a la cara?
Who the fuck do you think you are?
¿Quién demonios te crees que eres?
-You wanna die? -See you next time.
¿Quieres morir? Nos vemos la próxima vez.
What a piece of shit. Hey, hey!
Qué pedazo de mierda. ¡Oye, oye!
I don't trust you either, you prick!
¡Yo tampoco confío en ti, imbécil!
-Where's my knife? No! -Stop it. Come on. Come on.
-¿Dónde está mi cuchillo? ¡No! -Para. Vamos. Vamos.
Sorry.
Lo siento.
I got worked up earlier.
Me puse nervioso hace un rato.
The whole situation kinda got out of control.
La situación se descontroló un poco .
Do you need a doctor?
¿Necesitas un médico?
Forget it.
Olvídalo.
Instead, I need your word.
En cambio, necesito tu palabra.
If you and I are going to work together, you won't kill anyone.
Si tú y yo vamos a trabajar juntos, no matarás a nadie.
If you ever pull a knife or spill blood one more time,
Si vuelves a sacar un cuchillo o a derramar sangre,
you and I are done. It's over.
Tú y yo hemos terminado. Se acabó.
What if someone finds out we're doing this?
¿Y si alguien descubre que estamos haciendo esto?
You think you're being fucking conscientious?
¿Crees que estás siendo jodidamente concienzudo?
Hmm?
¿Mmm?
That mindset doesn't make any fucking sense
Esa mentalidad no tiene ningún maldito sentido.
for a wannabe thief.
Para un aspirante a ladrón.
Fuck. You're stealing gold, you know.
Joder. Estás robando oro, ¿sabes?
A whopping 100 kilograms of someone else's gold.
Nada menos que 100 kilogramos de oro ajeno.
And now you want the money? All in good conscience?
¿Y ahora quieres el dinero? ¿ Todo con la conciencia tranquila?
Without getting blood on your hands?
¿Sin mancharte las manos de sangre?
Well, then.
Bueno, entonces.
Do you promise or not?
¿Lo prometes o no?
Yeah, I'll do my best.
Sí, haré lo mejor que pueda.
Here.
Aquí.
How much longer are you gonna sleep?
¿Cuánto tiempo más vas a dormir?
It's already dark out.
Ya está oscuro.
Keep still.
Quédate quieto.
Almost done.
Casi terminado.
Go.
Ir.
Get out of here.
¡Lárgate de aquí!
Run away.
Huir.
I'll pay off all of your debt for you.
Yo pagaré todas tus deudas.
Do you even have the money to pay off my debt?
¿Tienes siquiera el dinero para pagar mi deuda?
You don't even know what I owe.
Ni siquiera sabes lo que te debo.
How much is it?
¿Cuánto cuesta?
I don't have debt.
No tengo deudas.
When it's time, I'll leave quietly. Don't worry.
Cuando llegue el momento, me iré en silencio. No te preocupes.
Where were you last night?
¿Dónde estuviste anoche?
Were you hanging out with that thug?
¿Estabas saliendo con ese matón?
-What on Earth did you do with your hand? -I already told you,
-¿Qué demonios hiciste con tu mano? -Ya te lo dije,
there's nothing going on!
¡No está pasando nada!
And my hand...
Y mi mano...
I just fell, okay?
Me acabo de caer, ¿vale?
Don't tell me it was from a fall! It was from a knife.
¡No me digas que fue por una caída! Fue por un cuchillo.
Enough, all right.
Basta, de acuerdo.
Wow. You luckless bitch.
Vaya. ¡Qué mala suerte tienes, perra!
You ran away and still ended up like this.
Huiste y aun así terminaste así.
You wanna know what's really ridiculous?
¿Quieres saber qué es realmente ridículo?
Everyone can tell that the bitch with the worst luck is you.
Todo el mundo puede ver que la perra con la peor suerte eres tú.
So hearing you call me that just makes me furious.
Así que oírte llamarme así me enfurece.
It really pisses me off.
Me enfada muchísimo.
Don't put all your trust into men like that.
No deposites toda tu confianza en hombres así.
One moment can ruin your whole life.
Un solo momento puede arruinarte la vida entera.
You're one to talk.
¡Mira quién habla!
Then why did you marry that trash?
Entonces, ¿por qué te casaste con esa basura?
To survive.
Para sobrevivir.
You think I could pay off my debt and raise a kid by serving coffee?
¿Crees que podría pagar mis deudas y criar a un hijo sirviendo café?
-If it weren't for you I would've... -Don't use me as an excuse!
-Si no fuera por ti, yo habría... -¡No me uses como excusa!
I never asked for any of that!
¡Yo nunca pedí nada de eso!
Every single moment I had to spend with that man was nothing but hell!
¡Cada instante que tuve que pasar con ese hombre fue un infierno!
An do you think I was happy?
¿Y crees que fui feliz?
That's why I begged you to run away!
¡Por eso te rogué que huyeras!
You didn't wanna go, though!
¡Pero tú no querías ir!
Even after I told you what that man tried to do to me, you...
Incluso después de que te conté lo que ese hombre intentó hacerme, tú...
What is the point of dredging this up now?
¿Qué sentido tiene sacar esto a relucir ahora?
Should I beg for your forgiveness?
¿Debería pedirte perdón?
-Would that make it better? -Yes!
-¿Eso lo mejoraría? -¡Sí!
Beg and apologize.
Suplica y discúlpate.
So I can feel better.
Para poder sentirme mejor.
Heeju, Heeju. Don't come out.
Heeju, Heeju. No salgas.
Your uncle is here.
Tu tío está aquí.
Well? You glad to see me?
¿Y bien? ¿Te alegras de verme?
It's been two months.
Han pasado dos meses.
Uh, I was about to close up here.
Eh, estaba a punto de cerrar aquí.
Let's go home. Did you eat?
Vámonos a casa. ¿Comiste?
Get in here already.
¡Entra ya!
Hi. It's me again.
Hola. Soy yo de nuevo.
So I heard you sold a watch to Mr. Jang a week ago.
He oído que le vendiste un reloj al señor Jang hace una semana.
For 30 million.
Por 30 millones.
How much did you pay for it?
¿Cuánto pagaste por él?
You were able to sell for a high price.
Pudiste venderlo a un precio alto.
And you didn't tell me.
Y no me lo dijiste.
I mean, I thought the price was, well, a little too high.
Quiero decir, me pareció que el precio era, bueno, un poco demasiado alto.
So I let Han know.
Así que se lo hice saber a Han.
All right, bring me the ledger.
Muy bien, tráeme el libro de contabilidad.
I said bring me the ledger.
Le dije que me trajera el libro de contabilidad.
What else did you say you took?
¿Qué más dijiste que tomaste?
That's all for this month. Wait, actually,
Eso es todo por este mes. Espera, en realidad,
I bought a few rings, too.
También compré algunos anillos.
I think she priced those correctly.
Creo que les puso el precio correcto.
You said you got diamonds.
Dijiste que tenías diamantes.
'Bout a month ago.
Hace aproximadamente un mes.
No diamonds.
Sin diamantes.
Not even one.
Ni uno solo.
Is there a separate ledger for Janggak?
¿Existe un libro de contabilidad separado para Janggak?
You can go home now.
Ya puedes irte a casa.
I hope I didn't say anything that was unnecessary.
Espero no haber dicho nada innecesario.
No, you were right to.
No, tenías razón.
I'm the owner and the husband.
Soy el dueño y el esposo.
-Best that I know everything. -Right.
-Lo mejor que sé es todo. -Correcto.
All right, then. Take care.
Muy bien, entonces. Cuídate.
Uh, I'll see you.
Eh, te veo.
Goodbye.
Adiós.
You must have really lost your mind.
Debes haber perdido la cabeza.
You were just a coffee shop girl with a little kid.
Eras simplemente una chica que trabajaba en una cafetería y tenía un niño pequeño.
I took you in and fed you,
Te acogí y te alimenté,
and you thank me by taking my money on the sly?
¿Y me lo agradeces quedándote con mi dinero a escondidas?
When did this start?
¿Cuándo empezó esto?
How much have you skimmed now?
¿Cuánto has hojeado hasta ahora?
-That's all. -Oh.
-Eso es todo. -Oh.
Really?
¿En realidad?
You thieving bitch.
¡Perra ladrona!
Look at you still lying through your fucking teeth!
¡Mírate, sigues mintiendo descaradamente!
Shit!
¡Mierda!
Where do you think you're going?
¿Adónde crees que vas?
Come here!
¡Ven aquí!
Better not say you fucking spent it all.
Mejor no digas que te lo gastaste todo.
If you did, I swear I'll send you straight to Heaven.
Si lo hiciste, te juro que te enviaré directamente al Cielo.
I swear.
Lo juro.
Hah!
¡Ja!
You won't say?
¿No lo vas a decir?
You know I won't hesitate to cut you.
Sabes que no dudaré en cortarte.
I am gonna check the ledgers.
Voy a revisar los libros de contabilidad.
So why don't you just spit it out, fucking bitch?
¿Por qué no lo escupes de una vez, maldita perra?
No, Heeju! No, don't do it.
¡No, Heeju! No, no lo hagas.
Go. Hurry, hurry, go.
¡Vamos! ¡Rápido, rápido, vamos!
Look at me and get a hold of yourself!
¡Mírame y contrólate!
Just grab what you need and go.
Simplemente toma lo que necesites y vete.
I'll take care of everything.
Yo me encargaré de todo.
Take this. It's the money I've earned over the years.
Toma esto. Es el dinero que he ganado a lo largo de los años.
I've been saving it for you.
Lo he estado guardando para ti.
So take it and don't ever come back.
Así que tómalo y no vuelvas jamás.
No matter what happens to me, don't try to look for me.
Pase lo que pase conmigo, no intentes buscarme.
Don't try to find out.
No intentes averiguarlo.
You go somewhere far away.
Te vas a algún lugar muy lejano.
I want you to live a good life.
Quiero que tengas una buena vida.
No.
No.
You have to go.
Tienes que irte.
I'm really sorry. Heeju.
Lo siento mucho. Heeju.
I'm sorry.
Lo lamento.
I need you to listen. Just listen to me this once.
Necesito que me escuches. Solo escúchame esta vez.
Go! You going will save my life.
¡Vete! Tu partida me salvará la vida.
Go. Go!
¡Vamos! ¡Vamos!
Auntie! Auntie!
¡Tía! ¡Tía!
-Go! -Auntie!
¡Vete! ¡Tía!
I told you to go! Go! Hurry up and get outta here!
¡Te dije que te fueras! ¡Vete! ¡ Date prisa y sal de aquí!
I said go away! Go!
¡Dije vete! ¡Vete!
Hello.
Hola.
I-I'm in Bukju.
Estoy en Bukju.
The Happy Pawnshop in Bukju.
La casa de empeños Happy Pawshop en Bukju.
I think I killed a person.
Creo que maté a una persona.
Auntie.
Tía.
Mom.
Mamá.